---
layout: post
category: book
tags: book
keywords: 说话
description: 说话
title: 读《蔡康永的说话之道》
---

住处不远有个图书馆，小区级别的，就在菜市场旁边，所以每次买菜都经过。

从没进去过，但每次买菜都想起什么时候去看看。

今天强迫自己去了那里。

图书馆是个不大的长方形，落地窗，很明亮，靠窗的一排桌椅，在里头看书的人不是很多。靠里边就是一排书柜，放着一些不算新的书。

进门就是柜台，进门时管理员头都不抬，只顾把头埋在柜台下，好像没人一样。

图书馆很安静，年龄稍微大一点的悠闲的翻着报纸，年龄小的就投入在自己的书本上。

发现墙上写着“保持安静”，能感受到大家都很乐意遵守。

挑个座位坐下，桌子上贴着“看完的书请放在旁边的推车里，由管理员统一上架归类”。

翻开自己带来的书，一本C++，强行看了一个小时。

看的又困又累，也不太记得自己看了些什么。

悄悄起身，走到书柜那边，每个书柜贴一排标签，文史类，欧洲神话类，炒股类，科幻类，儿童类，兽医类，养殖类，养生类...。

看到一本很旧的《蔡康永的说话之道二》，之前在中心书城就一直想买又一直没买。看了下目录，觉得可以看看。接下来的两个小时就花在这本书上。

因为觉得蔡康永的说话之道确实有意思，所以部分文字摘抄了下来。这样的目的有两个，第一加深印象，第二是回家写博客用。

书是分很多个小节来写的，每个小节讲一个主题，所有的主题都是围绕怎么说话，怎样社交来谈。

分小节的好处在于更能吸引读者，尽量不让读者分心，就像现在的一些在线教育视频一样，一般一个视频不超过15分钟，太长了读者观众会累。讲究用户体验。

他说，平常的我们会照镜子，会整理头发，打理妆容，购体面新衣。但我们的说话却很少这样在意，去反复练习，去总结自己。而我们的仪表是不一定每分每秒都有观众的，但我们的说话，只要一说话，肯定就是有听众的。可现实结果是我们往往更注重仪表而忽视自己的谈吐。

很喜欢他的说话风格，话说的很浅显，道理阐述的很深。

大部分都是通过讲故事来讲道理。故事讲的很简单，又很真实。

他有说到这样一个故事：

有位爷爷发现奶奶越来越少跟自己聊天，爷爷心里嘀咕，担心奶奶年纪大，耳朵聋了。

爷爷担心之余，决定返家时测试一下奶奶的听力。他用钥匙打开门，用力关上门，看见奶奶在厨房煮饭的背影。爷爷心里一凉，认为果然奶奶连自己关门声都听不见了，连招呼都不打一声。

爷爷大声的喊：“我回来了。”奶奶没有回应他。

爷爷走到客厅，又更大声地喊：“我回来了”。

结果奶奶还是没有回应。

爷爷很着急，快步走到厨房，对着奶奶的耳朵大喊：“你聋了吗”！

奶奶转过脸来，对着爷爷大吼：“聋的是你，从你开门进来，我已经大声应你三声啦”！

很喜欢这个故事。控诉与抱怨，先从自己开始，先想想自己哪里不足，哪里有问题。很多时候认为别人有问题，结果问题往往出在自己身上。

书中有很多个主题，每个主题都很有意思很有道理，吸引人的主要原因也是蔡康永的阐述风格幽默。

比如做才子，不做呆子。我们很多人都会很乖，是父母心中的乖孩子。但这在生活中未必就是最好的。比如你跟一女孩子约了七八次，这次你觉得差不多了，鼓起勇气问她，我可以吻你吗？对方回答，只可以吻脸颊哦。这时如果你吻到眼睛或者鼻子甚至嘴唇，是不是更能达到调情的目的呢。要让对方意犹未尽，做才子，不做呆子。

话多，就会失效。

不要听到最后才搞懂对方想要说的是什么。

...

很多结论性很强的话语在他的轻松表述中展现出来，让人享受，舒服。

花了两个小时看完。这个效率只有上学时偷看小说才有的。

觉得又渴又眼花，关上书，离开图书馆，外面下着小雨。