---
layout: post
category: life
tags: life
keywords: 北京,秋天
description: 北京的秋天
title: 京秋
---

#### 北京的秋天，才叫秋天。

时过七月，南方的仲夏像浓茶一样煮的泛苦，北京的街道胡同开始飘下落叶。     

上周末去见约好的同学。

早起拉开窗帘，绿黄相间的柏树在微风中摇曳，几只同样早起的喜鹊藏在树林里清嗓子。晴空万里，远处的青山相接，连成山脉。心里嘀咕以前很少有连续这样的天，后来司机师傅回答了这个问题，他说马上就要大阅兵，北京的所有有污染的工厂都强行关闭。

背包出门，阳光从静止的柳条间洒在街道上，能听见脚步声。这条街比较偏，大概因为早的缘故，很少有人和车辆。     

忽然注意到前面有个穿蓝色中山装的大叔席地坐在垃圾推车后面，慢慢悠悠的从胸前口袋里掏出梳子和镜子，左手扶镜右手把梳端详了好一
阵，这时才发现他的发际线退到了后脑勺，头顶几乎是一片肉色。他专注的整理着他的发型，根本无视我这个路过者的存在。

北京的交通是我见过的最发达的交通，就像北京的公交车是我见过的最大的公交车一样。如果光是大就算了，还长，很多的公交都是分两节，甚至三节。一次在动物园那里坐公交，上了一辆三节的车，上车发现还是一女司机，心中顿生敬畏。

北京的公交车、出租车司机都是本地人，听说是为了照顾北京郊区农民的就业。曾经在电台里听过一位女司机的故事，她是单亲妈妈，有一个上初中的女儿，每天开车能挣个四五百，养活自己和供女儿上学没问题。想找一位情投意合的伴侣过日子。

今天打车去机场，滴滴上约的车，司机首先主动打电话过来，然后在指定地点等，过去了他主动下车帮忙搬行李。一路边开边唠嗑。说今天北京马拉松，终点是奥运村那边，现在那边都封路了。今天不会堵车，单双号限行，所以今天你看到的都是双号车。

从他那里还学到了一个常识， 北京所有的出租车的车牌都是“京B”开头，只要是“京B”开头的，不管有没有顶灯，什么颜色，都是出租车，

如果不是“京B”开头的，就是黑车。

他是京二代，纯正的北京腔听着极舒服。

开到机场后问哪个航站楼，几点的飞机，下车后又主动下车帮忙搬行李。

这就是我见到过的北京出租车司机，如果有评分机制，一定给个满分。没有就只能在心里评个满分了。

几年前住北五环，每天早上挤公交去雍和宫(三环内)那边上班。等车的人多，通常都要等两三趟才能上车。每次大老远见到自己的车来了，

大伙儿赶紧往站前跑，车要是停在站尾，一群人就跟着车从站前跑到站尾。

司机每到一个站，先把车挺稳了，有时还会熄火，然后站起身疏导乘客。来来来，大伙儿往里走走，大早上的都上班呢，能上一个是一个，

这位同志你稍微往里站站，下面大家都等着呢，实在上不了了就等下一趟吧。有时就说后面跟着一趟呢，大家坐后面的吧。然后坐下点火准备前行。准备关门时会提醒说关门了，当心。

有时会遇到一趟车因为太满停站后一个也没上去的情况，但是司机也会停站，开门，下面就会有乘客试图往上挤，实在挤不上就放弃。司机什么也不说，关门开车。

北京的司机就是这样，即使夜晚空车，站台也没人，但司机仍然会停车、开门，然后关门开车。

深圳的公交就不如此，比较常见的是司机绕道而行，前方堵车就绕道，更常见的是站台车多时干脆不停，或是在离站老远的地方停一下，开
门下人，下完人马上开走，即使开过站台时有人招手拦车，司机的反应是一脚油门，管你是奥巴马还是普京。神龙见首不见尾，来去一阵风。留下你失落的身影。

在多个城市待过就会这样，跟你处过了多个对象一样，下意识的去比较。

再过段时间，到了中秋，北京的秋色更加鲜艳。

北京的银杏每到中秋就会清一色的淡黄。如果遇上阳光明媚的周末，可以背包去一趟香山，香山脚下的那条路，两旁全是银杏树，阳光下的银杏叶是透明的，在微风中轻轻的抖动，对你表示欢迎。枯萎的叶子会随风掉落，脚踩上去会发出咋咋咋的声音。

那时的香山应该是绿红相间的，应该不会有像广告图里那样清一色红叶的香山，不过我也只去过一次，不知到底有没有。山脚下有柿子树，

那时都掉光叶子了，树上的柿子能看得见数得清。

上山的路不止一条，择一条往上走。也不用光顾着走，沿途的风景足以让你陶醉。走累了歇一歇。

山顶有祈愿树，树上挂满了红条。如果你有兴致，不妨也来一发。

到了山顶，应该找个好的位置，全方位端详一下，脚下是山的全貌，苍翠如画，熙熙攘攘的人群在山间攒动，稍微抬头，北京全景映入视网膜。孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下。相信你也会想起这样的场景。

#### 人就是一个矛盾体，有时候觉得世界好小，有时候觉得人好小，有时候又觉得自己好渺小。


