---
layout: post
category: life
tags: life
keywords: 生活,吵架
description: 飘,感触
title: 飘
---

今天跟合租的邻居大吵了一架，嗓子哑了。
“永远不要和低俗的人吵架”这话是说给还能保持理智的人听的。
是个正常人，有正常思维的人，都有自己的底线，不可能一味地的容忍别人无休止的进攻，否则，人类早就到了共产主义的共同富裕了。
很早就想着搬家，结果一拖再拖，这次终于是要搬了，立马搬，越快越好，一分钟都不想在这待了。
本来之前就没打算会搬到这边，那时因为大姐在这边，我过来能吃的好点，后来大姐眼睛不好，回家养病。
这里就一直跟姐夫搭伙。
来深圳之后才知道什么叫蚁居。
第一次到大姐家吃饭，那时大姐住8楼，一个两房一厅，里面差不多住了近30人。
两房一厅里全是床，大厅三个床，房里各摆一个，另加个麻将桌。
床都是上下铺的，每个铺睡两个人，一般是夫妻。为了遮光，床脚都会加个床帐。
阳台就是一个外凸的铁窗，挂满了衣服，层层叠叠，像家里屋顶上的瓦片。
因为阳台出去不到一米就是另一栋房子的墙，那时就想，这样挂衣服能不能干。特别是深圳的梅雨季节，是不是会发霉。
但是又能怎样呢？二十几个人的衣服，都得靠这个铁窗才能面前见到点太阳。
姐夫是个室内装修工，大姐是名清洁工。
姐夫在深圳十年了，工作地点随着工地漂浮不定。每天起早贪黑坐地铁挤公交，晚上一身脏回到家洗澡洗衣睡觉。
大姐这几年因家里盖房需要钱，加上两个上学的儿子，经济压力太大，不得不出来打工。
身体不好，忍着，舍不得住好点，就蚁居。
大姐在，姐夫回家就有个热饭，要是姐夫因工地远，就直接在工地上过夜了。
大姐的工作丝毫不轻，每天四点半起，没有双休，没有法定假，过年都没假。
后来大姐搬到了现在这里，一个三房一厅，仍然是群居，他们的房间两个上下铺床，两对夫妻。
大姐的床上铺摆杂物，下铺睡人。另一对夫妻分睡上下铺，他们的工种跟大姐他们一样。
后来我也住过来，独自住个单间。
还有一个主卧以前住个出租车司机，开夜车的，后来这里白天太吵，他们搬走了，后来住了俩女孩，普通的上班族。
司机搬走后，收房租的任务交给与大姐同租的阿姨。
阿姨也是个清洁工，工作强度和家庭压力跟大姐一样。
与大姐区别的是，阿姨一身膘，走路虎虎生威，她先生都怕她。
她先生也是个装修工，但身体不好，经常咳嗽。
今年来工地少，没活，没活就没经济，因此他们也经常吵架。
前段炎炎夏日，主卧的女孩从她姐那里搬来一冰箱，结果跟阿姨大吵一架。
冰箱还没搬来，女孩就挨个说，冰箱不要钱，你们只要均摊运费就可以用。
阿姨开始答应，后来就问运费会不会太贵，太贵了还不如就在这里买个二手的。
后来女孩说运费不要出了，你们不要用，电费均摊，反正你们有电视，饮水机，这些用电我也均摊了。所以冰箱你们别用。
这下阿姨架势上来了，把女孩骂的大哭，楼上楼下邻居全来看戏。我回到家屋里全是人，坐着的站着的围一屋，中间女孩和阿姨口水大战还在继续。
最后我把邻里遣散他们才住嘴。
有时觉得吵架是吵给别人看的，有人看，架吵的越来劲。
后来阿姨想借机把主卧的女孩赶走，用各种理由，说如果自己招人来租能高100的房租。
可是女孩不走，房租照给，就是不走。
阿姨无法。
前段我说要搬家，结果没找到合适的，就放弃了这个念头。
可也因此，阿姨和大叔正在我们吃晚饭时当着我姐夫的面数落了我一通。那次姐夫准备还嘴，我止住了。
这次想搬家，也是准备了好久，但这次有经验了，想先把房子找到再说。
可人算不如天算。
8月份姐夫也没事做，就回家了，前两天说家里有事就不准备过来了。并交代把东西都让我处理。
这事姐夫是先跟阿姨说的，因为他们合租的房间。
那天晚上加班到10点才回家，进门阿姨就说跟我说个事，你姐夫退房了，他的东西看你怎么处理，他是说先放到你这边。
我想这个月的房租他应该交了吧。不会这么急就要我搬走。
就跟阿姨说好，我负责处理就是了。
这时我想我搬家的想法也跟阿姨说算了，反正迟早要说。
我说我也九月底要搬走了。
阿姨就说可以，你提前一个月说就行了。
本想那天晚上说好了，万事妥妥的，开心。
结果今晚她开始发作了。先说了一堆可怜，你说搬走就搬走，我要找个人来租很难，你之前说走，我都好几天没睡觉，后面又说不走了，现在又要走，你们这些年轻人，做事真是不认真考虑的。你要是这样走了，你的押金是不这么就退给你的，balabala。
忍了好久，结果还是被击败了。一直用“不要跟他们计较”来劝服自己，可是没用。
吵完嗓子哑了，泄愤了。也深深责备自己，自己跟他们差不多。
前段时间去北京出差，期间有跟同学聊天。
同学问你出差多久呢？
我回答说再过一个礼拜回家。
同学不解，是回湖南老家吗？
我愣住了，忙解释说回深圳。
把他乡作故乡的人，说回家没人听的懂。
今天祖国阅兵，国家强盛，古今空前。
可今天的中国，像阿姨他们这样蚁居的人，甚至更清贫的人，不知还有多少。他们物质贫穷，精神贫穷，这样的现象不知还要传递多少代人。
