---
layout: post
category: life
tags: life
keywords: 聚散,朋友
description: 留不住的感情像手中的光
title: 悄然聚散
---

上学时有写日记的习惯，那时久不写字，偶然提笔时总会咬笔半天。现在更是如此，每次都是在电脑前坐上两三个小时，才能把心里那点零散的情绪涂抹在键盘上。

现在看闲书的时间基本是在家里蹲厕所的时候，难得像今天有时间搞完卫生躺沙发上看几个小时的书。前段时间买了一本苗怀明编著的《浮生六记》。《浮生六记》本是清代沈复的作品，共六卷，目前正在看第三卷--坎坷记愁。

前两卷分别是“闺房记乐”和“闲情记趣”，基本上是写沈复跟陈芸从认识到结婚后的点滴，基本上都是生活中非常微小的事，但沈复描写的生动有趣，很是吸人眼球。举个例子，沈三白（沈复）婚前去陈芸家下聘礼，晚间坐一起闲聊，沈三白不怎么搭的上话，显得尴尬，此景被陈芸识破，悄悄拉着三白去自己房间要三白品尝她做的粥，不料这时陈芸的弟弟尾随进来，打趣陈芸说：“我的好姐姐，刚才我跟你讨要粥喝你说没有，原来你是要留给未来的姐夫啊”！陈芸大臊。。。

书的前两卷基本上是秀恩爱，但秀的很有情调，文字清新，感情真切。但是俗话说：秀恩爱，死得快。这也是第三章三白的自述。第三章写坎坷记愁，芸娘也是在这章因血疾命陨他乡。芸娘死后三白感言：“奉劝世间夫妇，固不可彼此相仇，亦不可过于情笃，话云‘恩爱夫妻不到头’，如余者，可作前车之鉴也”。

做任何事情都有代价。沈三白的完美爱情背后是众叛亲离，境遇凄惨。芸娘跟沈父的隔阂源自一次偶然的给三白的堂弟做保借贷，后其堂弟不还债还在沈父面前否认借贷一事，于是沈父以为是芸娘欲谋私利，挑拨亲人。此事芸娘选择了忍气吞声。后来芸娘犯病，准备去小时候结拜的姐姐那里养病，正好也避一避家人的闲言碎语。三白与其同往，把14岁的女儿青君和几岁的儿子逢森都丢给公婆。为不惊扰邻里，选择在早晨破晓就启程。这天早晨芸娘叮嘱女儿事由，并告知不要惊醒逢森，等走了后再告诉他。叮嘱后准备吃点粥就走了。芸娘还强颜欢笑说：咱们开始在一起的时候第一次见面喝的粥，现在家庭离散时也是喝粥，以后要写传记，名字就叫吃粥记。这时逢森被吵醒，询问准备去做什么，芸娘答出门就医，逢森又问怎么起这么早，芸娘回路很远，你与姐姐在家，不要讨奶奶嫌弃，我与你爸一起去，几日就回来。芸娘含泪而别，只听逢森在后面悲哭：“咦！，我母不归矣。”

看到这里，不禁想起小时家里的情景。九几年的时候，全国的南下打工潮席卷了每个村庄，村里稍微有点劳动能力的男女都外出务工，有儿女的都会选择早上一大早出门，有时一大早就能听见村头有小孩哭天动地的叫喊：“妈妈，回来”，哭腔回响整个宁静的村庄。基本上都是同一个情形，青年男女背着包不回头的往前走，爷爷奶奶死命拉着孩子说：“满崽莫哭啊，你妈妈给你赚钱去了啊，过年回来给你买好多糖果啊。。。”，六七岁的小孩正处恋母期间，哪里听得进这种鬼话，一心以为爸妈不要自己了，因此他们都是用同一种方式反抗：不要命的哭喊，拉不住的满地打滚。

租房处有一对夫妻邻居，都是老乡，我称呼叔叔阿姨，叔叔做建筑，阿姨是名清洁工，阿姨嫌工资低，就兼了两份工，早上五点半上班，晚上十点下班，干劲十足，说之前两千块钱一个月，自己都不想干了，现在四千一个月，过年就不回去了，要是我儿子女儿过来就让他们来这边过年。阿姨身强体壮，精神充沛，每天晚上十一点到家，我们快睡觉了，他们开始做饭。每次谈起她的女儿和儿子，阿姨总是很骄傲的给我们介绍她的两个优秀的儿女。但有一次她说：我们跟他们没什么亲情的，只有金钱关系，每次打电话就是问要多少钱，或者就是又没钱了。

这是个薄情的时代，我们往往在相聚前就已经被安排好了散会时间。就比如：“你哪天回家？”，“你在家待几天”。虽然听上去特别像一次探监。