---
layout: post
category: life
tags: life
keywords: 夜空,星星
description: 实践,笃行
title: 夜空中最亮的星
---

应该不止我一个人有这种感觉，年龄越大，越容易走一段路就要回头看，越在意自己的影子。

很多人都会有这样的心态：不要在意别人的看法，没必要迎合讨好取悦别人，那样会很累，要活自己，自己开心最重要。我却偏执的觉得，人这种群居动物，怎么可能做到不在意别人的看法，怎么可能做到不去迎合讨好取悦别人，怎么可能不累，怎么可能只活自己。如果你能做到这些，自己还觉得不累，还觉得很开心，那请你务必告诉我你的住址，我一定会择个良辰吉日来登门造访，讨要秘方。

 别闹，人活一世不累是不行的，关键是用什么心态去看待累， 如果你能看到受累后自己能成长一截，受累后能对做过的事情娴熟并能收获经验，甚至触类旁通，那你可能会很高兴的去受累；但如果你只看到事情多难做，过程多复杂，多劳心费力，这过程的劳累度让你望而生畏，那你的懒惰小人已经彻底打败了你的勤奋小人，但愿你依然轻松快乐开心不迷茫。

有一朋友处对象，两人相处甚欢，基本上可以定终身了，但是好事多磨，男方家长不同意。女不能比男大的封建主义化身为家长的身份给情投意合的男女凭添一道天堑。朋友苦恼无计可施，只能跟父母耗着。

如果你是个成年人，正常人，怎么可能不在意别人的看法，你不仅在意，而且还有一个预期。 我知道，我们很多时候都不乐意去在意别人的看法，呵呵，但是，聪明的你肯定已经深杳这个成人世界的规则，就像《权利的游戏》里黑城堡里那个瞎眼老头说的：“人一旦上了年纪，你就会发现生活中处处都是讽刺”。很多事情不是你不乐意做就可以不做的，如果即使你不乐意做也做了，那没什么，因为还不知道你做的好还是不好，但至少你做了；如果能做的恰到好处，两全其美，那你在众人眼里还是个有能力的人，你在取悦了别人的同时也取悦了自己，你不觉得这样更好吗？

其实，累和开心并不矛盾， 前段有朋友问我：“你这样打字难道不觉得累吗？”我累啊，本来工作就是坐电脑前面敲键盘，回家还要把自己摁键盘上悔青肠，我很累啊，但是我很乐意这样做，因为相比之下，我更害怕自己会给自己开先河看到柔软的床就倒下不愿起，害怕自己会安于现状，畏于前进。害怕自己会顺流而下，而不再有逆流而上的勇气。

在这个世俗主导潮流的世界，我们是没办法不在意别人的看法的，别人怎么看不要紧，要紧的是你怎么看别人怎么看你。因为别人往往是一面镜子，他们的眼睛里能呈现出你的影子。

 我也曾一度认为自己要做一个道德高尚的人，清高而不愿讨好取悦任何人，但是慢慢发现这样的自己闭塞、孤僻、更甚至无法跟人正常交流，害怕见到人。于是慢慢改变自己，端正自己，正视别人，也正视自己，心存善念，做好每一件事情。

 人都是一个不断发现自己过去是傻逼的过程，渐渐发现，讨好取悦别人并不代表道德败坏，反而是给自己的品德加筹码。欧阳修的独乐乐不如众乐乐，佛教里的日行一善，这都是在讨好取悦别人，让别人高兴，谁说不是呢？

讨好取悦别人不可怕，可怕的是在漆黑的长夜里，浩淼的银河中，你找不到自己心中那颗最亮的星，而被这没有边际的夜吓住了脚， 不敢前行。

### 写在篇尾

年关将近，这种承上启下的时候是写总结的最佳时期。但现在觉得总结这种东西都是事后诸葛亮，过去了的说的滔滔不绝，还没来的说了也不准。所以，我这种毫无原则的人还是要总结一下的。

看了下自己的技术博客，再看下之前的日志，今年博客写了六篇，空间日志也是六篇（算农历），恰好六六大顺，哈哈，齐了，平均每两个月各一篇，愿明年能各增加到十篇，增强技术水平，写字能力，增强说话表达能力，为此，努力。

能看到这的朋友，预祝你新年快乐，全家幸福。愿你跟我一样对生活充满热忱，充满希望，并为之努力。