---
layout: post
category: life
tags: life
keywords: 培训 总结
description: 培训总结
title: 培训总结
---

上周公司安排参加了一个为期两天的培训。

一个讲师讲两天，想想都觉得很累。更累的是要跟学生一样坐那里听两天。

这是培训之前的想法。

听完之后觉得醍醐灌顶，受益匪浅，能好好总结一下。

可是前几天实在工作忙到尿尿都没时间，且明显感觉接收信息的时效缩短，就是培训之后，晚上跟粉姑娘好好讲述所闻，都是七零八落，想到了能说出来已经是烧香拜佛。

后来看到培训公司的课程价格，咋舌不能言，感叹学生时代的幸福，踏入社会才知道之前不好好学习迟早是要还的。

想到这里，还是要记录下来。

讲师是一位学识渊博、口才极好、略微秃顶的中年人。在华为工作五年后出来创业，后来成立咨询公司。

两天的培训基本上是通过讲故事的方式来输出知识的。

古今中外，无所不通。

讲师有提到怎样才算成功。

讲师的套路一般都是先抛出个问题，然后给出一些列的举证。

他有讲到他为了他儿子上学的经历，他儿子上的是私立小学，私立小学一般都要面试家长。

面试他的人是一个年轻的女教师，女教师就有问到这个问题，怎样才算成功人士？

讲师通过精准的分析，轻松的达到了自己的目的，把儿子送进了学校。

从成功学上讲，达到了自己的目的就是成功。

而怎么去做到这一点，讲师提了两点：

* 1、确定目标；

* 2、坚持不懈

讲师有讲到他成长的几个经历。

第一个是他在华为时坚持写周报，当时没有人写这个，而他坚持写，后来就因为这点被领导特殊提拔。

现在他能做到他老婆每天写日报给他。真是人才。

第二个是在工作中随时带着笔记，特别是有领导参与的会议。

如果你对一件事情没那么有感觉，提不起兴致，但又不得不做时，你该怎么办？

讲师说，就一个字，装。你给我装作喜欢，装作有兴致。当你能装个二三十年，我就当你真的喜欢，真的做到了。

这个真的是真理。人活一辈子，哪有那么好的事，你遇到的每一件事都恰好是自己喜欢的？都恰好是自己热衷的？

当你遇到了自己不那么喜欢的事，但又不得不做的事时，分明只有一条选择，面对并完成。至于你抱着什么心态去完成，如果是个聪明的人都会选择一个好的心态来面对。

项羽是个要脸的人，觉得回江东东山再起是件宁死也做不来的事，乌江自刎也无恨，情怀高于一切。

如果你是个有些工作经历的人，就会深刻的认识到这个道理，很多工作就是要你挽起袖子去干的，丝毫不会因为你的个人喜好而有任何偏袒。

不要把问题抛给领导，而要把解决方案给领导。

随着阅历的增长，对这句话也越来越理解。

领导只会喜欢帮他解决问题的人，而不是帮他提问题的人。

如果一件事情你只知其然，而不知其所以然的时候，就不是拿出来说的时候，此时应该好好再往下想想。

领导要你做出8分成绩，如果你一直只做8分成绩，是远远不够的，只有再加点班，做到9分，甚至10分，才是合格。

培训最后做了一个游戏。觉得很有意思，这里记下来。

游戏分组进行，每组7人，分别标记为A,B,C,D,E,F,G。没人手里有4张随机的扑克牌。

这里A是B和C的领导，B是D和E的领导，C是F和G的领导。

游戏过程中不能互相说话，不能沟通，都只能跟自己的上级或者下级用便签纸写文字沟通，即简易邮件。

每个组员每次可以互换一张牌。

游戏开始时每人会得到一个信封，这个信封里有4张扑克牌，以及自己的身份。

但是任务只有A才有，而任务是：把团队每个人的扑克牌换成统一的花色或者统一的数字。

游戏时间是25分钟。

这是一个完美的模仿团队协作的游戏。目标由高层制定，任务由高层下发，由上到下协作才能完成。

管理、通信、协作、沟通、任务安排。每个点都是考验。

很多组到游戏结束，组员都不知道自己的任务是什么，都不知道自己要干什么。我们组就是这样。整个过程深刻体会。



