---
layout: post
category: life
tags: life
keywords: 明朝那些事儿
description: 读后感 明朝那些事儿
title: 读《明朝那些事儿》
---

老早就知道这本书，不过只限于道听途说，最初印象还以为是易中天的作品。

直到真正接触书，才发现自己的无知。

《明朝那些事儿》，作者石悦，网名当年明月。最早在天涯论坛以贴子形式发布，后来转到新浪微博。再后来出版，并不惜千万稿费使电子版免费。

我是这个电子版免费的受益者。

最近出了一个新闻，说已超市收银员被顾客（老人）扇耳光后又被领导调节罚工资，收银员随即到货架上找了把刀了结了自己的生命。网上很多这新闻的评论，而说的最多的是如何尊老。我觉得就这事最中肯的一个观点是，我们只尊重行为，不关乎年龄。

石悦显然是值得尊敬的，他让更多的人看明白了明朝这段历史。

对于不怎么感兴趣的人来说，读史是件很枯燥的事，因此很少有人能真正能去有耐心的阅读历史。尤其是现代人，古文很难懂，读古文吃力，而中国历史基本上都是古文。

《明朝那些事儿》解决了这些难题，作者尽力保持了历史原貌，无法考据的会特殊说明。不仅历史白文化，还给每个历史人物注入了灵魂。整个历史就像一个浮现在眼前的舞台，浪淘不尽的英雄，轮番上演，你方唱罢我登场。

精彩绝伦。

时势造英雄，感觉整个朝代开创到覆灭，英雄人物都是一波一波的。

从朱元璋开始，整个天下都是军事天才，徐达，刘伯温，常遇春。基本上都是身经百战且战无不胜的军事家。

包括之前与朱元璋一起征战，后来把侄子建文帝干掉的永乐大帝朱棣。都是不折不扣的战斗机。

但是好景不长，由于朱元璋大哥掌控欲太强，废掉了丞相一职，成立了锦衣卫，内阁。因此后来就出现了宦官（东厂，西厂）专权，内阁专政，把皇帝当棋子。

富不过三代，从明朝历代皇帝那里也能体会一二。人与人的差别实在太大，龙不一定生龙，凤也不一定能生凤。老子牛逼的，儿子不一定牛逼。好皇帝不一定是好人，而好人也不一定能当好皇帝。而好人也不一定能比坏人对这个世界更有用。

但人总要有自己的原则，而人类进步的原则，不过是明代大哲学家王阳明的心学核心：

“无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物”

辨善恶，去恶扬善的格物之心。

虽然古往今来，好人不一定有好结果，坏人不一定有坏结果。整个朝代都在不断的争斗，明里来暗里去，黑枪暗箭不断，但总的规律到底是邪不胜正。

王大哲学家虽然生前异常艰苦卓绝，但他的心学影响的后面一大波人直接把整个明朝推向了高潮。

其中最牛的要算是徐阶和张居正了。这两人的这段历史正事没得说，无论比哪部春秋大戏都精彩。

徐阶斗倒了当时马屁拍的溜，遇事就缩头的首辅严嵩，明朝的内阁首辅就相当于宰相。并且培养了张居正。

斗倒严嵩后，徐阶成了首辅，但是徐阶又被后来的高拱斗倒。再后来张居正又把高拱扳倒。

张居正上台后，当时万历皇帝才十岁，因此整个天下都是他的，想干什么事都是自己写文案，自己审批。

如果徐阶、张居正不办事，那跟严嵩、高拱没什么区别。

就政绩而言，张居正应该是整个明代最高的。

他上台后，开始搞改革。在整个中国封建历史长河中，我们在教科书里只看到了一个失败的王安石变法。而真正成功的却没被写进去。我们的历史教科书如何可见一斑。

张居正的改革主要搞了两点：

* 考成法。要求所有官员都要打卡上班，每年干什么事先列出来，年底清算。
* 一条鞭法。统一赋税形式，全部以货币的形式纳税。之前的是渔民纳鱼，谷农交谷。

先进，那时候能有这样的思想和变革，高山仰止，叹服英雄。

这段时间一直沉浸在这段历史中，偶尔思想出差，总是会感叹，能写出这本书的人同样值得敬佩，同样堪比英雄。

关于作者，了解不是很多，觉得有点像明朝的汤显祖，有学问，有能力，但是官不大，一直只能是个六品官，但是伟大的戏剧作家，人尽皆知的《牡丹亭》就是他的代表作。百度百科里的石悦是广东的一个副县长。但浩荡的明朝历史能充分的说明，官衔并不能代表一个人的才能。

书还没看完，全书七卷，看到第六卷。



